---
layout : post
title : "코드스테이츠 Pre Course 수강하기"
comments: true
---

### 코드스테이츠 Pre Course 수강하기
<br/>
#### 코드스테이스를 알게 된 경로
미디움 글을 보고 코드스테이츠를 처음 알게 되었습니다. 제목 그대로 '코딩은 티칭이 아니라 코칭이 필요하다'는 내용에 흥미를 느끼게 되었습니다.
<br/>
[글로 배우는 코딩 1| 코딩은 티칭(Teaching)이 아니라 코칭(Coaching)이 필요하다. by Code States]( https://link.medium.com/uXKyQjwzkY) 
<br/>
#### 코드스테이스 Pre Course를 선택한 이유
비전공자도 개발자가 될 수있다는 점을 부각해서 소개하는 것이 선택하는데 많은 역할을 했습니다. 현재 직장을 다니고 있지만 커리어 성장에 한계를 느끼고 있었기 때문에 새롭게 커리어 전환을 할 기회가 필요했고 Pre-course를 통해 새로운 분야에 대해 탐색해보고 싶었습니다.
<br/>
#### Pre -course 장점
1. 커리큘럼 - 비전공자들도 잘 따라 갈 수 있게 커리큘럼이 짜여져 있다고 생각합니다.
2. 자기주도 학습 - 이 부분이 처음에 가장 매력을 느꼈던 부분인데요 정말 스스로 찾아보며 공부하는 습관을 들이기 좋은 코스라고 생각합니다. 강의 시간 외에도 시간을 소요해야만 진도를 따라가고 과제를 풀 수 있기 때문에 누가 시키지 않아도 부족한 부분들을 스스로 찾아보게 됩니다.
3. 오프토이, 페어프로그래밍 - 오프토이는 일주일에 한번 오프라인에서 동기분들과 함께 짝을 이뤄 한사람은 네비게이터가 되고 한사람은 드라이버가 되어 문제를 풀어보는 시간이고, 페어프로그래밍은 일주일에 두번 화상 공유를 통해 역시 같은 방법으로 동기분들과 문제를 푸는 시간입니다. 저는 이 두가지를 통해 많은 도움을 받았습니다. 우선 내가 생각하는 코드를 말로 설명하여 남들에게 이해시키는 훈련을 할수있는 부분이 좋았습니다. 또한 같은 문제도 다른 사람들은 어떻게 접근하고 풀어가는지 알수 있는 점이 좋았습니다. 앞으로 협업할 일들이 있을 때 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다.

<br/>
#### Pre -course 단점
1. 강의를 통해서는 최소한 필요한 것들만 알려주고 나머지는 스스로 알아가야 하기 때문에, 강력한 의지와 재미를 느끼는 부분이 없으면 강의 과정을 따라가기가 어려운 것 같습니다. 저 같은 경우 직장과 병행하고 있기 때문에 시간을 많이 할애해야 하는 부분이 힘들게 느껴졌습니다
2. 온라인을 통해 정보전달과 강의와 과제 제출이 이루어지기 때문에 초반에 줌이나 슬랙, 깃 등의 툴에 익숙해지는데 시간이 걸립니다. 페어프로그래밍 같은 경우도 처음엔 어떻게 진행해야 할지 몰라서 우왕좌왕 했던 기억이 있습니다 - 익숙해지는데 시간이 걸려서 그렇지 익숙해지면 온라인 툴 등의 사용은 편리한 부분들이 많다고 생각합니다.

<br/>
#### Pre -course 5주차를 마친 소감
처음에 어리버리하고 좌절하는 순간들도 많았지만 하나씩 코드들을 알아가고 문제를 풀면서 재미있는 순간들도 있었습니다. 무사히 남은 코스를 수강하고 앞으로 더 많이 노력하여 좋은 개발자가 되고 싶습니다. 혹시 개발쪽으로 관심이 있으신데 망설여지신다면 한번 강의들을 들어보고 판단하는 것도 좋은 것 같습니다. 코스를 다 마친후 기쁜 마음으로 또 후기를 올릴 수 있게 되길 바랍니다. 
