---
layout : post
title : "나는 왜 부트캠프에 가게 되었는가"
comments: true
---

내일은 코드스테이츠 이머시브 코스 수료일이다.
<br/>
<br/>
---
처음에 이머시브 코스에 들어오기 전에 봤던 시험이 생각난다. 
그때 자기소개서도 시험에 포함되어 있었다. 질문 항목 중에 어떤 이유로 지원하게 되었는지 질문이 있었는데 그 당시의 계속 코딩 공부를 해야 겠다고 했던 가장 큰 이유는 '재미'였다. 문제 풀때 테스트 통과가 잘 되면 그렇게 재미가 있을 수 없었다. 성취감이 높았다. 그땐 너무 꼬꼬마여서 작은 거 하나에도 일희일비했다. 그래도 그것이 지금까지의 가장 큰 원동력이었던 것 같다.
<br/>
<br/>
---
이전에 했던 일들의 재미와 흥미와 의욕이 떨어지던 때였고, 회사 다니면서 들었던 프리코스 과제를 회사에서 몰래 몰래 하는게 그렇게 재미가 있었다. (원래 회사에서 하는 딴 짓은 다 재밌다) 당시 근무환경이나 조건도 만족스럽지 않았기 때문에 그렇다면 재미있는 일로 커리어 전향을 해보자!! 하는 마음이 들었다. 퇴사를 했다. 이머시브 과정에 합격했다고 연락을 받았다.
<br/>
<br/>
---
무조건 재미만 보았던 것은 아니다. 고민들이 없을 수 없었다. 금전적인 문제도 있었고, 여러가지 나의 환경에 대한 우려도 있었다. 하지만 놀라울 정도로 나는 이 과정에 몰입했고, 그 문제들은 그냥 미뤄지거나 별 것 아닌 것들이 되어버렸다. 우려와 기대가 넘쳤던 첫 주가 끝났을 때 느낀 건 이것은 정말 좋은 경험이다라는 느낌이었다. 아침부터 저녁까지 다른 것들은 아무것도 생각하지 않고 오로지 눈앞에 있는 과제와 학습에 집중했다. 무언가 하나에 이렇게 몰입하는 경험은 살아오면서 언제 어디에서도 할 수 없었던 경험이었다. 그게 즐거웠던 것 같다. 물론 처음에 우려했던 체력적인 문제가 없었던 것은 아니었다. 하지만 버틸수있어! 라는 기분은 들었다.
<br/>
<br/>
---
즐겁기만 했던 것은 아니다. 모르는 것이 눈 앞에 있을 때 멘붕의 상태도 자주왔고 새로운 것들을 학습하는데 스트레스를 많이 받기도 했다. 다른 동기들과 학습 정도가 비교 되기도 했고, 혼자 진행하는 것이 아닌 페어로 진행하는 스프린트에 대한 부담도 있었다. 하지만 학습할 내용들에 대해 함께 이야기를 나누고, 같이 문제를 해결해 나가는 과정은 많은 도움이 되었다. 혼자만의 코드가 아닌 남들이 이해할 수 있는 코드를 쓰고 왜 이런 코드인지 설명하는 과정은 좋은 경험이었다.
<br/>
<br/>
---
스프린트가 끝나고 과정의 꽃인 프로젝트가 시작되었다. 총 2번의 프로젝트가 있었고, 2주,4주에 걸쳐 진행되었다. 그동안 배운 기술들을 적용해 본다는 것도 컸지만 프로젝트는 협업!! 협업이라는 것을 총 6주동안 크게 느낄 수 있었다. 매일매일 아침 저녁으로 회의를 진행했고, 진행사항을 공유하고, 오늘 할일을 공유하고, 일정을 수정하고, 같이 논의해야하는 것들을 이야기하고, 새로운 기술들을 공유하고, 문서를 공유하고, 코드를 리뷰하고, 에러를 공유하고 수정했다. 그 과정에서 다른 사람의 의견을 주의깊게 듣고 나의 의견을 명확히 말하는 것은 필수적인 요소였다. 다행이도 커뮤니케이션 능력이 뛰어난 팀원들과 함께 할 수 있었다. 그점에 감사하고 있고 팀원들의 태도와 커뮤니케이션 스킬을 많이 배울 수 있는 기간이었다. 그리고 그렇게 많은 회의들을 거쳤기 때문에 모두가 만족할 수 있는 결과물이 나올 수 있었다. 그리고 프로젝트의 처음부터 끝까지 기획하고 만들어내고 배포해보는 경험은 성장에 많은 도움이 되었다고 생각한다.

<br/>
<br/>
---
앞의 이야기가 길어졌는데, 요약하자면 이렇다.
나는 '코딩에 재미를 느끼고 커리어 전환을 위해' 부트캠프에 왔고,
그 과정에서 '새로운 기술을 습득하는 방법과 협업시 커뮤니케이션하는 법'을 가장 크게 배웠다고 생각을 한다.
그리고 그것은 앞으로 내가 개발자의 길을 걸어나가는데 큰 힘이 되어줄 것이다.








